안녕하세요, 제 이름은 Bharath이고, 저는 Apple의 Core Audio 팀 출신입니다.
그리고 오늘, 저는 PHASE와 함께 기하학 인식 오디오에 대해 이야기하고 싶습니다.
우리는 당신이 왜 새로운 PHASE 프레임워크를 사용하고 싶은지에 대해 이야기할 것입니다.
우리는 프레임워크가 제공하는 몇 가지 기능을 소개할 것입니다.
그런 다음, 저는 그것을 제 동료인 David Thall에게 넘겨주어 이 API를 사용한 개념과 샘플 사용 사례를 통해 당신을 안내할 것입니다.
시작하자.
오디오는 모든 게임 경험의 중요한 측면이다.
헤드폰의 공간 오디오는 전반적인 게임플레이를 한 단계 끌어올리고 당신이 더 많이 참여하게 느끼게 합니다.
오늘날 게임에서 물리학, 애니메이션, 시각 효과 등과 같은 엔진의 다양한 하위 시스템은 모두 서로 통신하고 플레이어의 행동에 따라 게임 흐름이나 스토리라인을 앞으로 움직인다.
그러나, 오디오 서브시스템은 일반적으로 나머지와 별도로 관리되고 구동된다.
그들은 또한 때때로 시뮬레이션을 항상 인식하지 못하는 미들웨어를 통해 작성된다.
오디오 자산은 게임 비주얼과 일치하는 오디오 스토리를 전달하기 위해 사후 제작되고, 사전 구워진, 수작업으로 조정됩니다.
비주얼이 발전함에 따라, 다양한 플랫폼에서 오디오 경험을 응집력 있게 유지하기 위해 오디오 시스템, 사운드 디자인 및 관련 자산을 재생성해야 합니다.
이 반복적인 개발 과정은 게임 개발 중에 설명되어야 한다.
이것은 일반적으로 게임플레이의 시각적 측면에 뒤처진 오디오 경험으로 이어진다.
더 나은 게임 오디오 경험을 제공하기 위해, 우리는 오디오 시스템을 다른 하위 시스템에 더 가깝게 만들고 싶습니다.
우리는 또한 당신이 지원되는 모든 장치에서 일관된 공간 오디오 경험을 제공할 수 있는 응용 프로그램을 더 쉽게 작성할 수 있도록 하고 싶습니다.
이제 새로운 오디오 프레임워크 단계와 그 기능을 살펴보겠습니다.
PHASE는 오디오 엔진에 지오메트리 정보를 제공하고, 사운드 디자인 친화적인 이벤트 기반 오디오 재생 시스템을 구축하는 데 도움이 되며, 지원되는 모든 장치에서 일관된 공간 오디오 경험을 자동으로 제공할 수 있고 기존 저작 솔루션 및 파이프라인과 통합될 수 있는 애플리케이션을 작성할 수 있는 새로운 프레임워크입니다.
PHASE에 대해 더 배우기 전에, 일반적으로 사용되는 게임 오디오 워크플로우를 검토해 봅시다.
여기 청취자, 음원, 흐르는 개울, 오클루더, 헛간이 있는 야외 장면의 예가 있습니다.
오클루더는 소스와 청취자 사이의 소리를 약화시킬 수 있는 장면의 물체이다.
일반적으로, 당신은 한 지역을 따라 여러 포인트 소스를 배치할 것입니다.
청취자가 움직일 때, 레이 트레이싱과 같은 다양한 기술을 사용하여 포인트 소스 간의 적절한 필터링 및 믹스 비율을 결정하고 좋은 오디오 경험을 제공하기 위해 수동으로 혼합해야 합니다.
게임 개발의 자연스러운 과정에서, 예를 들어 예시 장면의 헛간과 같은 시각적 장면이 바뀌면, 시각적 장면 변경과 일치하도록 오디오 경험을 업데이트하고 손으로 조정해야 합니다.
오디오 소스가 장면을 기반으로 관리하고 믹싱해야 하는 지점이 아니라 오디오 시스템이 자동으로 관리할 수 있는 영역이나 볼륨에서 나오는 사운드로 애플리케이션을 구축할 수 있다고 상상해 보세요.
단계는 정확히 그렇게 한다.
체적 소스를 소개합니다.
새로운 프레임워크는 사운드 소스를 기하학적 모양으로 기본 오디오 엔진에 전달할 수 있는 API를 제공합니다.
체적 음원 외에도, 장면에서 오클루더를 기하학적 모양으로 통과할 수도 있습니다.
또한 사전 설정 세트에서 음향 재료 특성을 선택하고 오클루더에 부착할 수 있습니다.
또한 PHASE 프레임워크를 사용하면 애플리케이션에서 요구하는 포인트 소스에 대한 중간 전파 및 소스 지향성을 설정할 수 있습니다.
우리는 여기서 예시로 야외 장면을 보고 있다.
그러나, 애플리케이션에 실내 장면이 있는 경우, 사전 설정 라이브러리에서 초기 반사 및 후기 잔향 속성을 선택할 수 있습니다.
다양한 음원, 오클루더 및 청취자가 어디에 있는지 프레임워크에 말하면, PHASE는 무거운 일을 돕고 장면에서 다양한 음원의 오클루와 확산 효과를 모델링하는 데 도움이 될 것입니다.
이제 애플리케이션의 오디오 시스템은 기하학을 인식하고 있으므로, 게임 개발이 발전함에 따라 시각적 장면 변화에 훨씬 더 빨리 적응할 수 있습니다.
기하학 인식 외에도, PHASE는 이벤트 기반 대화형 재생 시스템을 제공합니다.
사운드 이벤트는 단계에서 오디오 재생 이벤트를 설명하기 위한 기본 단위입니다.
그들은 오디오 자산의 선택, 혼합 및 재생을 캡슐화한다.
사운드 이벤트는 원샷 재생, 루프와 같은 간단한 이벤트부터 재생 이벤트의 하위 트리를 혼합하거나 전환할 수 있는 트리로 구성된 복잡한 시퀀스에 이르기까지 다양합니다.
발자취를 연주하는 간단한 예를 들어 봅시다.
여기에 자갈 위의 세 가지 다른 발자취 소리 중에서 자동으로 선택할 수 있는 무작위 노드가 있습니다.
우리는 천 바스락거리는 소리를 위한 또 다른 사운드 이벤트를 할 수 있다.
두 이벤트 나무 모두 이 예에서 "가난"의 다른 나무에 접목되어 천 바스락거리는 소리와 발자국 소리의 혼합을 재생할 수 있다.
우리는 캐릭터가 멀리 떨어져 있을 때 다른 소리를 연주하기 위해 "멀리"라는 또 다른 나무를 가질 수 있다.
가까운 나무와 먼 나무의 혼합은 이제 게임플레이에 따라 거리로 제어할 수 있다.
예를 들어, 눈이나 잔디의 발자국과 같은 더 많은 이벤트 트리를 추가하고, 사용자 상호 작용이나 물리학 및 애니메이션과 같은 하위 시스템에 의해 트리거될 수 있는 복잡한 재생 이벤트 시퀀스를 만들 수 있습니다.
단계를 사용하면, 소리는 간단한 채널 구성이나 방향과 위치가 있는 3D 공간에서, 또는 소리가 방향이 있지만 위치가 없는 주변 침대로 재생할 수 있습니다.
기본 엔진은 지원되는 iOS, macOS 장치 및 Air Pods 헤드폰 제품군에서 이미 사용할 수 있는 공간 오디오 렌더링 기능을 기반으로 합니다.
이를 통해 지원되는 모든 장치에서 일관된 공간 오디오 경험을 자동으로 제공하는 애플리케이션을 구축할 수 있습니다.
다음으로, 저는 David Thall이 PHASE에 대해 더 깊이 파고들고 몇 가지 예시 사용 사례에 대한 개념과 API에 대해 더 많이 이야기하도록 초대하고 싶습니다.
안녕하세요, 여러분, 제 이름은 David Thall이고, 저는 PHASE의 시스템 아키텍트이자 개발 책임자입니다.
오늘 저는 당신에게 PHASE API를 안내할 것입니다.
이 섹션에서는 일반적인 개념을 소개해 드리겠습니다.
이에 따라, 당신이 시작할 수 있도록 몇 가지 샘플 사용 사례를 살펴보겠습니다.
단계 API는 세 가지 주요 개념으로 나눌 수 있다.
엔진은 자산을 관리한다.
노드는 재생을 제어한다.
그리고 믹서는 공간화를 제어한다.
PHASE 엔진은 세 가지 주요 섹션으로 나눌 수 있다.
자산 레지스트리, 장면 그래프 및 렌더링 상태.
엔진 수명 주기 전반에 걸쳐 당신은 엔진에 자산을 등록하고 등록을 취소할 것입니다.
오늘날, PHASE는 건전한 자산과 건전한 이벤트 자산 등록을 지원합니다.
사운드 자산은 오디오 파일에서 직접 로드하거나 자신의 자산에 원시 오디오 데이터로 포장 및 내장하여 엔진에 직접 로드할 수 있습니다.
사운드 이벤트 자산은 사운드 재생을 제어하는 하나 이상의 계층적 노드와 공간화를 제어하는 다운스트림 믹서의 모음입니다.
장면 그래프는 시뮬레이션에 참여하는 물체의 계층 구조이다.
여기에는 청취자, 출처 및 폐쇄자가 포함됩니다.
청취자는 시뮬레이션을 듣는 우주의 위치를 나타내는 물체이다.
소스는 소리가 어디에서 왔는지 나타내는 물체이다.
Bharath가 앞서 언급했듯이, PHASE는 포인트 소스와 체적 소스를 모두 지원합니다.
오클루더는 환경을 통해 이동할 때 사운드 전송에 영향을 미치는 시뮬레이션의 기하학을 나타내는 물체이다.
오클루더는 또한 소리를 흡수하고 전달하는 방식에 영향을 미치는 재료가 할당된다.
PHASE는 판지 상자에서 유리창, 벽돌 벽에 이르기까지 모든 것을 시뮬레이션하기 위해 occluders에 할당할 수 있는 재료 사전 설정 라이브러리와 함께 제공됩니다.
장면에 개체를 추가할 때, 계층 구조로 구성하고 직접 또는 간접적으로 엔진의 루트 개체에 연결할 수 있습니다.
이것은 그들이 프레임에서 프레임으로 시뮬레이션에 참여할 수 있도록 할 것이다.
렌더링 상태는 사운드 이벤트와 오디오 IO 재생을 관리합니다.
엔진을 처음 만들 때, 오디오 IO가 비활성화됩니다.
이를 통해 오디오 IO를 실행하지 않고도 자산을 등록하고, 장면 그래프를 만들고, 사운드 이벤트를 구성하고, 다른 엔진 작업을 수행할 수 있습니다.
사운드 이벤트를 재생할 준비가 되면, 내부적으로 오디오 IO를 시작하는 엔진을 시작할 수 있습니다.
마찬가지로, 사운드 이벤트 재생을 마치면, 엔진을 멈출 수 있습니다.
이것은 오디오 IO를 멈추고 사운드 이벤트 재생을 중지할 것이다.
PHASE의 노드는 오디오 콘텐츠의 재생을 제어한다.
노드는 오디오 재생을 생성하거나 제어하는 계층적 객체 모음이다.
발전기 노드는 오디오를 생성한다.
그것들은 항상 노드 계층 구조의 리프 노드이다.
제어 노드는 공간화 전에 발전기가 어떻게 선택되고, 혼합되고, 매개 변수화되는지에 대한 논리를 설정합니다.
제어 노드는 항상 부모 노드이며 복잡한 사운드 설계 시나리오를 위한 계층 구조로 구성될 수 있습니다.
샘플러 노드는 발전기 노드의 일종이다.
샘플러는 등록된 사운드 자산을 재생합니다.
일단 구성되면, 샘플러 노드에서 몇 가지 기본 속성을 설정하여 올바르게 재생할 수 있습니다.
재생 모드는 오디오 파일이 재생되는 방식을 결정합니다.
재생 모드를 OneShot으로 설정하면 오디오 파일이 한 번 재생되고 자동으로 중지됩니다.
이것은 음향 효과를 유발하는 것과 같은 "불과 잊기" 시나리오에서 사용될 수 있다.
재생 모드를 루프로 설정하면, 샘플러를 명시적으로 멈출 때까지 오디오 파일이 무기한으로 재생됩니다.
컬 옵션은 소리가 들리지 않을 때 무엇을 해야 하는지 단계적으로 알려줍니다.
컬 옵션을 종료하도록 설정하면, 소리가 들리지 않을 때 자동으로 멈춥니다.
컬 옵션을 절전 모드로 설정하면, 소리가 들리지 않을 때 렌더링이 중지되고 들릴 때 다시 렌더링을 시작합니다.
이렇게 하면 엔진에 의해 도태될 때 수동으로 소리를 시작하고 멈출 필요가 없습니다.
교정 수준은 데시벨 SPL에서 소리의 실제 수준을 설정합니다.
단계는 또한 네 가지 유형의 제어 노드를 지원합니다.
여기에는 랜덤, 스위치, 블렌드 및 컨테이너 노드가 포함됩니다.
무작위 노드는 가중 무작위 선택에 따라 자식 중 하나를 선택합니다.
예를 들어, 이 경우, 왼쪽 샘플러는 다음에 사운드 이벤트가 트리거될 때 오른쪽 샘플러에 대해 4:1의 확률을 가지고 있습니다.
스위치 노드는 매개 변수 이름에 따라 자식 사이를 전환합니다.
예를 들어, 지형 스위치를 "삐는 나무"에서 "부드러운 자갈"로 바꿀 수 있습니다.
다음에 사운드 이벤트가 트리거되면, 매개 변수 이름과 일치하는 샘플러를 선택합니다.
블렌드 노드는 매개 변수 값을 기반으로 자식 간에 혼합됩니다.
예를 들어, 블렌드 노드에 습기 매개 변수를 할당할 수 있으며, 이는 건조한 끝의 시끄러운 발걸음과 조용한 스플래시와 젖은 끝의 조용한 발걸음과 시끄러운 스플래시를 혼합할 수 있습니다.
컨테이너 노드는 모든 자식을 한 번에 재생한다.
예를 들어, 발자국을 재생하는 하나의 샘플러와 ruffling Gor-Tex 재킷의 소리와 같은 옷의 소리를 재생하는 또 다른 샘플러를 가질 수 있습니다.
컨테이너가 트리거될 때마다, 두 샘플러 모두 동시에 재생됩니다.
오디오 콘텐츠의 위상 제어 공간화의 믹서.
PHASE는 현재 채널, 주변 및 공간 믹서를 지원합니다.
채널 믹서는 공간화와 환경 효과 없이 오디오를 렌더링한다.
스테레오 음악이나 중앙 채널 내러티브 대화와 같이 출력 장치로 직접 렌더링해야 하는 일반 스템 기반 콘텐츠에 채널 믹서를 사용하세요.
주변 믹서는 거리 모델링이나 환경 영향 없이 외부화로 오디오를 렌더링합니다.
청취자가 머리를 회전시키면서, 소리는 우주에서 같은 상대적인 위치에서 계속 나올 것이다.
환경에서 시뮬레이션되지 않지만 여전히 우주의 어딘가에서 오는 것처럼 들리는 멀티채널 콘텐츠에 앰비언트 믹서를 사용하세요. 예를 들어, 큰 숲에서 짹짹거리는 귀뚜라미의 배경.
공간 믹서는 완전한 공간화를 수행한다.
음원이 청취자를 기준으로 이동함에 따라, 패닝, 거리 모델링 및 지향성 모델링 알고리즘을 기반으로 인식된 위치, 레벨 및 주파수 응답의 변화를 들을 수 있습니다.
이 외에도, 기하학 인식 환경 효과는 소스와 청취자 사이의 경로에 적용된다.
헤드폰을 착용하고 있다면, 바이노럴 필터를 적용하여 외부화도 받을 수 있습니다.
전체 환경 시뮬레이션에 참여해야 하는 소리를 위해 공간 믹서를 사용하세요.
공간 믹서는 두 가지 독특한 거리 모델링 알고리즘을 지원합니다.
거리에 대한 자연 감쇠를 위한 표준 기하학적 확산 손실을 설정할 수 있습니다.
당신은 또한 당신의 취향에 따라 효과를 늘리거나 줄일 수 있습니다.
예를 들어, 거리를 두고 대화를 하고 싶다면 가치를 낮추는 것이 유용할 수 있다.
스펙트럼의 다른 쪽 끝에서, 당신은 거리에 대한 감쇠의 전체 조각별 곡선 세그먼트를 추가할 수 있습니다.
예를 들어, 범위의 시작과 끝에서 자연 거리 감쇠가 있는 세그먼트 세트를 구성할 수 있지만, 증가된 거리에서 중요한 대화를 들을 수 있도록 중간에 감쇠를 줄일 수 있습니다.
포인트 소스의 경우, 공간 믹서는 두 가지 다른 지향성 모델링 알고리즘을 지원합니다.
공간 믹스에 유산소 지향성 모델링을 추가할 수 있습니다.
몇 가지 간단한 수정을 사용하여, 당신은 카디오이드 지향성 패턴이나 하이퍼 카디오이드 패턴의 어쿠스틱 현악기의 소리로 인간 스피커를 모델링할 수 있습니다.
원뿔 지향성 모델링을 추가할 수도 있습니다.
이 클래식 모드를 사용하면 지향성 필터링을 특정 회전 범위 내에서 제한할 수 있습니다.
공간 믹서는 또한 공간 파이프라인을 기반으로 한 기하학 인식 환경 효과를 지원합니다.
공간 파이프라인은 활성화하거나 비활성화할 환경 효과와 각각에 대한 전송 레벨을 선택합니다.
단계는 현재 직접 경로 전송, 초기 반사 및 후기 잔향을 지원합니다.
직접 경로 전송은 소스와 리스너 사이의 직접 및 차단된 경로를 렌더링합니다.
막힌 소리로, 일부 에너지는 물질에 의해 흡수되는 반면, 다른 에너지는 물체의 반대편으로 전달된다는 점에 유의하십시오.
초기 반사는 직접 경로에 강도 수정과 채색을 모두 제공한다.
이것들은 보통 벽과 바닥의 반사 반사로 만들어진다.
더 큰 공간에서, 그들은 또한 경험에 눈에 띄는 메아리를 더한다.
늦은 잔향은 환경의 소리를 제공한다.
그것은 공간의 최종 가청 표현으로 합쳐진 확산된 흩어진 에너지의 조밀한 축적이다.
방의 크기와 모양에 대한 단서를 제공하는 것 외에도, 그것은 또한 당신에게 포위감을 줄 책임이 있습니다.
이제 PHASE 엔진, 노드 및 믹서의 개념을 검토했으므로, 이러한 개념을 몇 가지 샘플 사용 사례와 함께 가져올 때입니다.
이 섹션에서는 오디오 파일을 재생하고, 공간 오디오 경험을 구축하고, 행동 사운드 이벤트를 구축하는 과정을 안내해 드리겠습니다.
이 세 가지 주요 영역은 처음에 부드러운 소개와 중간과 끝을 향한 더 흥미로운 기능에 대한 깊은 다이빙과 함께 PHASE의 기능에 대한 광범위한 개요를 제공할 것입니다.
일을 시작하기 위해, 오디오 파일을 재생하는 방법을 보여드리겠습니다.
먼저, PHASE 엔진 인스턴스를 만들어 봅시다.
다음으로, 오디오 파일의 URL을 검색하고 PHASE에 사운드 자산을 등록할 것입니다.
나중에 참조할 수 있도록 "드럼"이라는 이름을 붙일게.
여기서 나는 엔진을 만들고 코드에 사운드 자산을 등록할 것이다.
먼저, 자동 업데이트 모드에서 PHASE 엔진 인스턴스를 만들 것입니다.
이것은 일을 시작하고 실행하는 데 선호되는 모드이므로, 간단한 재생을 시연하기 위해 여기에서 사용하고 있습니다.
게임이 프레임 업데이트와 더 정확한 동기화가 필요할 때, 수동 모드가 가장 좋은 방법이라는 점에 유의하십시오.
자세한 내용은 문서를 확인하세요.
다음으로, 애플리케이션 번들에 저장된 오디오 파일의 URL을 검색하겠습니다.
이것은 준비된 드럼 루프 샘플이 있는 모노 24비트, 48kHz WAV 파일입니다.
사운드 자산을 엔진에 등록할 때, 나는 몇 가지 추가 주장을 제공할 것이다.
나중에 참조할 수 있도록 사운드 자산에 고유한 이름을 부여하겠습니다.
사운드 자산 내의 오디오 데이터는 실시간으로 메모리로 스트리밍하는 것과는 달리 상주 메모리에 사전 로드되어야 한다고 명시할 것이다.
드럼 루프가 상당히 짧기 때문에 이것은 괜찮을 것이며, 짧은 연속으로 여러 번 재생하고 싶을 수도 있습니다.
나는 또한 출력 장치의 보정된 음량을 위해 사운드 자산을 정상화하기로 선택하고 있다.
일반적으로, 입력을 정상화하는 것이 좋습니다.
이렇게 하면 샘플러에 할당하고 목표 출력 수준을 설정하면 콘텐츠를 더 쉽게 혼합할 수 있습니다.
이제 엔진에 사운드 자산을 등록했으니, 사운드 이벤트 자산을 구성할 것이다.
먼저 채널 레이아웃에서 채널 믹서를 만들겠습니다.
그럼 내가 샘플러 노드를 만들게.
샘플러 노드는 등록된 사운드 자산의 이름과 다운스트림 채널 믹서에 대한 참조를 취한다.
다음으로 올바르게 재생될 수 있도록 샘플러 노드에 몇 가지 기본 속성을 설정하겠습니다.
재생 모드는 샘플러가 오디오 파일을 루프할지 여부를 설정하고, 보정 수준은 믹스 내에서 샘플러의 인지된 음량을 설정합니다.
이제 샘플러 노드의 출력을 채널 믹서의 입력에 연결하고 몇 가지 기본 매개 변수를 설정했으므로, 사운드 이벤트 자산을 엔진에 등록할 때입니다.
이 경우, 나는 사운드 이벤트 자산을 drumEvent라는 이름으로 등록할 것이며, 나중에 참조하는 데 사용할 것이다.
여기서 나는 코드로 사운드 이벤트 자산을 등록할 것이다.
나는 모노 ChannelLayoutTag에서 channelLayout을 만들 것이다.
그런 다음 모노 채널 레이아웃으로 채널 믹서를 초기화하겠습니다.
다음으로 나는 샘플러 노드를 만들고 이전에 엔진에 등록한 모노 드럼 자산을 나타내는 드럼이라는 이름을 전달할 것이다.
샘플러 노드는 다운스트림 채널 믹서로 라우팅될 것이다.
재생 모드를 루프로 설정하겠습니다.
이것은 내가 코드에서 명시적으로 멈출 때까지 소리가 계속 재생되도록 할 것이다.
CalibrationMode를 relativeSpl로 설정하고 레벨을 0 데시벨로 설정하겠습니다.
이것은 경험을 위한 편안한 청취 수준을 보장할 것이다. 마지막으로 soundEventAsset을 엔진에 등록하고 drumEvent라는 이름을 전달하여 나중에 재생을 위한 사운드 이벤트를 만들기 시작할 때 참조할 수 있습니다.
사운드 이벤트 자산이 등록되면, 인스턴스를 만들고 재생을 시작할 수 있습니다.
내가 가장 먼저 할 일은 drumEvent라는 등록된 사운드 이벤트 자산에서 사운드 이벤트를 만드는 것이다.
이제 사운드 이벤트가 있으니, 엔진 시동을 걸겠습니다.
이것은 내가 출력 장치를 공급하는 오디오를 들을 수 있도록 오디오 IO를 시작할 것이다.
마침내 나는 사운드 이벤트를 시작할 거야.
이 시점에서, 로드된 사운드 자산은 샘플러를 통해 재생되고, 채널 믹서로 라우팅되고, 현재 출력 형식으로 다시 매핑되고, 출력 장치를 통해 재생됩니다.
여기서 나는 코드로 사운드이벤트를 시작할 것이다.
사운드 이벤트 자산은 등록된 사운드 자산의 이름으로 구성된다.
여기, 나는 드럼 이벤트를 지나가고 있어.
나는 계속해서 엔진을 시작할 것이고, 오디오 IO를 시작하고 사운드 이벤트를 시작할 것이다.
사운드 이벤트 재생이 끝나면, 엔진을 정리할 수 있습니다.
먼저 사운드 이벤트를 중단하겠습니다.
그럼 내가 엔진을 멈출게.
이것은 오디오 IO를 멈추고 사운드 이벤트 재생을 중지할 것이다.
다음으로 나는 drumEvent라는 이름의 사운드 이벤트 자산의 등록을 취소하고 드럼이라는 이름의 사운드 자산의 등록을 취소할 것이다.
마침내 나는 엔진을 파괴할 거야.
여기서 나는 코드로 정리를 할 것이다.
먼저 드럼 루프를 다 들으면 사운드 이벤트를 중단할 거야.
그러면 나는 내부적으로 오디오 IO를 멈출 엔진을 멈출 것이다.
다음으로 나는 drumEvent라는 이름의 사운드 이벤트 자산의 등록을 취소하고 드럼이라는 이름의 사운드 자산의 등록을 취소할 것이다.
마침내 나는 엔진을 파괴할 거야.
이제 기본 사항을 다뤘으니, PHASE에서 간단한 공간 오디오 경험을 구축하는 방법을 보여드리겠습니다.
우리는 공간 믹서, 체적 음원 및 오클루더를 포함한 주제를 다룰 것입니다.
내가 가장 먼저 할 일은 엔진에 사운드 이벤트 자산을 등록하는 것이다.
이 예를 들어, 나는 이미 드럼 사운드 이벤트가 등록된 엔진으로 시작할 것이다.
여기서부터, 나는 간단한 채널 기반 재생에서 완전한 공간화로 믹스를 업그레이드할 것이다.
내가 가장 먼저 할 일은 내 음원에 다른 환경 효과를 선택적으로 적용하기 위해 공간 파이프라인을 구성하는 것이다.
그러면 나는 공간 파이프라인에서 공간 믹서를 만들 것이다.
일단 구성되면, 올바르게 재생될 수 있도록 공간 믹서에 몇 가지 기본 속성을 설정할 것입니다.
이 예에서, 나는 거리의 레벨 감쇠를 제어하기 위해 거리 모델을 설정할 것이다.
나는 또한 청취자와 상대적인 소스 사이의 각도에 따라 레벨 감쇠를 제어하기 위해 지향성 모델을 설정할 것이다.
그럼 내가 샘플러 노드를 만들게.
샘플러 노드는 등록된 사운드 자산의 이름과 다운스트림 공간 믹서에 대한 참조를 취한다.
다음으로 올바르게 재생될 수 있도록 샘플러 노드에 몇 가지 기본 속성을 설정하겠습니다.
재생 모드와 보정 수준 외에도, 여기서 컬 옵션을 설정할 것입니다.
이것은 샘플러가 들리지 않을 때 무엇을 해야 하는지 단계를 알려줄 것이다.
이제 샘플러 노드의 출력을 공간 믹서의 입력에 연결하고 몇 가지 기본 매개 변수를 설정했으므로 사운드 이벤트 자산을 엔진에 등록할 때입니다.
나는 이전과 같은 이름을 사용할 거야.
여기서 나는 코드로 건전한 이벤트 자산을 만들 것이다.
먼저 .directPathTransmission과 .lateReverb를 렌더링할 spatialPipeline을 만들 것입니다. 나는 또한 .lateReverb .sendLevel을 설정하여 직접 대 잔향 비율을 제어하고 늦은 잔향 시뮬레이션을 위한 .mediumRoom 프리셋을 선택할 것이다.
그런 다음 나는 spatialPipeline으로 공간 믹서를 만들 것이다.
다음으로 나는 자연스럽게 들리는 GeometricSpreadingDistanceModel을 만들어 공간 믹서에 할당할 것이다.
내가 컬어디스턴을 10미터로 설정할게.
만약 소스가 이 거리를 넘어선다면, 나는 그것을 믹스에서 자동으로 뽑아주고 싶다.
그리고 나는 거리 감쇠 효과를 덜 강조하기 위해 롤오프팩터를 조금 조정할 것이다.
그런 다음 샘플러 노드를 만들고 이전에 엔진에 등록한 모노 드럼 사운드 자산을 나타내는 "드럼"이라는 이름을 전달할 것입니다.
재생 모드를 .looping으로 설정하겠습니다.
캘리브레이션 모드를 .relativeSpl로 설정하고 레벨을 +12 데시벨로 설정하여 샘플러의 출력 레벨을 높일 것입니다.
그리고 나는 컬옵션을 자도록 설정할 거야.
마지막으로, soundEventAsset을 엔진에 등록하고 drumEvent라는 이름을 전달하여 나중에 사운드 이벤트를 만들기 시작할 때 참조할 수 있습니다.
이제 엔진에 등록된 사운드 이벤트 자산이 있으니 시뮬레이션을 위한 장면을 만들어야 합니다.
이것은 리스너, 소스 및 오클루더를 만드는 것을 포함한다.
이 예에서, 나는 소스와 리스너 사이에 오클루더를 배치할 것이다.
먼저 나는 청취자를 만들 거야.
그럼 내가 변환을 설정할게.
장면 그래프 내에서 청취자를 활성화할 준비가 되면, 엔진의 루트 객체 또는 자식 중 하나에 첨부할 것입니다.
여기서 나는 리스너를 코드로 설정할 것이다.
먼저 나는 청취자를 만들 거야. 그럼 내가 변환을 설정할게.
이 예에서, 나는 청취자를 회전 없이 원점으로 설정할 것이다.
마지막으로 나는 리스너를 엔진의 루트 객체에 연결할 것이다.
이제 체적 소스를 설정해 봅시다.
먼저 나는 메쉬에서 소스 모양을 만들 것이다.
그러면 나는 그 모양에서 소스를 만들 것이다.
이것은 본질적으로 체적 소스를 구성한다.
다음으로 나는 그것의 변형을 설정할 것이다.
그리고 장면 그래프 내에서 소스를 활성화할 준비가 되면, 엔진의 루트 객체 또는 자식 중 하나에 첨부할 것입니다.
여기서 나는 코드에 부피 측정 소스를 설정할 것이다.
먼저 나는 Icosahedron 메쉬를 만들고 HomePod Mini의 크기로 확장할 것이다.
그러면 나는 메시에서 모양을 만들 것이다.
이 모양은 체적 소스의 여러 인스턴스를 구성하기 위해 재사용될 수 있다.
예를 들어, 나는 같은 메쉬를 공유하는 시뮬레이션에 여러 개의 HomePod Mini를 배치할 수 있다.
다음으로 나는 그 모양에서 체적 소스를 만들 것이다.
입력으로 모양을 취하지 않는 이니셜라이저 버전을 사용하여 간단한 포인트 소스를 만들 수도 있습니다.
그럼 내가 변환을 설정할게.
나는 청취자 앞에서 2미터 떨어진 곳에서 소스를 번역하고 그들이 서로 마주보고 있도록 청취자를 향해 다시 회전시킬 것이다.
마지막으로 엔진의 루트 객체에 소스를 첨부하겠습니다.
이제 occluder를 설치합시다.
먼저 나는 메쉬로 모양을 만들 것이다.
그런 다음 나는 판지 재료를 만들고 그것을 모양에 할당할 것이다.
이제 그 모양은 기하학과 관련 재료를 가지고 있다.
다음으로 나는 그 모양에서 오클루더를 만들 것이다.
그럼 내가 변환을 설정할게.
그리고 장면 그래프 내에서 오클루더를 활성화할 준비가 되면, 엔진의 루트 객체나 자식 중 하나에 부착할 것이다.
여기서 나는 코드로 occluder를 설정할 것이다.
먼저 나는 boxMesh를 만들고 그에 따라 치수를 조정할 것이다.
그러면 나는 메시에서 모양을 만들 것이다.
이 모양은 오클루더의 여러 인스턴스를 구성하기 위해 재사용할 수 있다.
예를 들어, 나는 같은 메쉬를 공유하는 시뮬레이션에 여러 상자를 배치할 수 있다.
다음으로, 나는 판지 상자 프리셋에서 재료를 만들고 그 재료를 모양에 할당할 것이다.
다음으로 나는 그 모양에서 오클루더를 만들 것이다.
그럼 내가 변환을 설정할게.
나는 청취자 앞에서 occluder를 1미터 번역하고 청취자를 향해 다시 돌려서 그들이 서로 마주보게 할 것이다.
이것은 occluder를 소스와 청취자 사이의 중간에 둔다.
마지막으로 나는 엔진의 루트 객체에 오클루더를 부착할 것이다.
이 시점에서, 나는 소스와 청취자 사이의 중간에 오클루더가 있는 장면이 있다.
다음으로 등록된 사운드 이벤트 자산에서 사운드 이벤트를 만들고 장면 그래프의 소스 및 청취자와 연결할 것입니다.
내가 사운드 이벤트를 시작할 때, 나는 판지 상자의 반대편에 있는 작은 체적 소스에서 막린 드럼 루프가 연주하는 것을 들을 것이다.
여기서 나는 코드로 사운드 이벤트를 시작할 것이다.
먼저 나는 사운드 이벤트에서 소스와 청취자를 공간 믹서와 연관시킬 것이다.
그런 다음 drumEvent라는 등록된 soundEvent 자산에서 soundEvent를 만들 것입니다.
나머지는 이전과 같다.
엔진이 작동 중인지 확인한 다음, 사운드 이벤트를 시작하세요.
이제 공간 오디오를 다루었으니, 복잡한 사운드 이벤트를 만드는 방법을 보여드리겠습니다.
사운드 이벤트는 인터랙티브 사운드 디자인을 위한 행동 계층으로 구성될 수 있다.
이 섹션에서는 최종 사운드 이벤트를 만들기 위해 각 유형의 사운드 이벤트 노드를 기반으로 하는 연속적인 예제를 안내해 드리겠습니다.
여기서 우리는 시끄러운 고어텍스 재킷을 입고 다양한 유형의 지형을 걷는 배우를 모델링할 것이다.
먼저 나는 삐걱거리는 나무에서 발자국을 재생하는 샘플러 노드를 만들 것이다.
코드에서, 나는 "footstep_wood_clip_1"이라는 등록된 사운드 자산으로 샘플러 노드를 만들 것이다. 이 예에서, 이 노드와 다른 모든 노드는 사전 구성된 단일 채널 믹서에서 재생됩니다.
이제 나는 무작위성을 추가할 것이다.
나는 삐걱거리는 나무 샘플에서 약간 다른 발자국을 연주하는 두 개의 자식 샘플러 노드로 무작위 노드를 만들 것이다.
코드에서, 나는 두 개의 샘플러 노드를 만들 것이다.
첫 번째는 "footstep_wood_clip_1"이라는 등록된 사운드 자산을 사용하고 두 번째는 "footstep_wood_clip_2"라는 등록된 사운드 자산을 사용합니다.
그런 다음, 나는 무작위 노드를 만들고 샘플러 노드를 자식으로 추가할 것이다.
연속적인 반복을 통해 그 아이가 선택될 가능성을 제어하기 위해 가중치 요인이 각 자식 노드에 적용된다는 점에 유의하십시오.
이 경우, 첫 번째 아이는 두 번째 아이보다 선택될 확률이 두 배이다.
다음으로 나는 지형 스위치를 추가할 것이다.
나는 스위치 노드와 두 개의 무작위 노드를 자식으로 만들 것이다.
이 경우, 두 번째 무작위 노드는 나무의 무작위 발자국이 아닌 자갈에서 무작위 발자국을 재생한다.
나는 스위치를 제어하기 위해 지형 매개 변수를 사용할 것이다.
코드에서, 나는 두 개의 샘플러 노드를 만들 것이다.
첫 번째는 "footstep_gravel_clip_1"이라는 등록된 사운드 자산을 사용하고 두 번째는 "footstep_gravel_clip_2"라는 등록된 사운드 자산을 사용합니다.
그런 다음 임의의 노드를 만들고 샘플러 노드를 자식으로 추가할 것입니다.
다음으로 나는 지형 매개 변수를 만들 것이다.
기본값은 "creaky_wood"입니다.
그런 다음 지형 매개 변수에 의해 제어되는 스위치 노드를 만들 것입니다.
나무 랜덤 노드와 자갈 랜덤 노드라는 두 아이를 추가할 것이다.
매개 변수를 "creaky_wood"로 설정하면 우드 랜덤 노드가 선택됩니다.
마찬가지로, 매개 변수를 "soft_gravel"로 설정하면 자갈 랜덤 노드가 선택됩니다.
다음으로 나는 습기 블렌드를 추가할 것이다.
나는 어렸을 때 지형 스위치 노드와 랜덤 스플래시 노드로 블렌드 노드를 만들 것이다.
새로운 랜덤 스플래시 노드는 배우가 발걸음을 내딛을 때 무작위 스플래시 소음을 재생하는 반면, 지형 스위치는 배우의 발이 삐걱거리는 나무나 부드러운 자갈 위를 걷고 있는지 결정합니다.
건조한 발걸음 소리와 튀는 소리 사이의 혼합은 완전히 건조한--큰 발자국과 튀지 않는--에서 완전히 젖은--조용한 발자국과 큰 튀는 소리에 이르기까지 습기 매개 변수에 달려 있습니다.
코드에서, 나는 두 개의 샘플러 노드를 만들 것이다.
첫 번째는 "splash_clip_1"이라는 등록된 사운드 자산을 사용하고 두 번째는 "splash_clip_2"라는 등록된 사운드 자산을 사용합니다.
그런 다음 임의의 노드를 만들고 샘플러 노드를 자식으로 추가할 것입니다.
다음으로 나는 습기 매개 변수를 만들 것이다.
범위는 0에서 1이 될 것이며, 기본값은 0.5가 될 것이다.
내 게임에서 지원하는 모든 값과 범위로 매개 변수를 설정할 수 있습니다.
그런 다음 습기 매개 변수에 의해 제어되는 블렌드 노드를 만들 것입니다.
나는 두 아이, 지형 스위치 노드와 랜덤 스플래시 노드를 추가할 것이다.
매개 변수를 0으로 설정하면, 지형에 따라 삐걱거리는 나무나 자갈에서만 건조한 발자국 소리가 들릴 것이다.
습기를 0에서 1로 높이면서, 나는 젖은 지형을 시뮬레이션하여 각 발자국에 수반되는 스플래시 소음의 음량을 증가시킬 것이다.
마지막으로 나는 어렸을 때 습윤 블렌드 노드와 무작위로 시끄러운 의류 노드가 있는 컨테이너 노드를 만들 것이다.
새로운 시끄러운 의류 노드는 배우가 다양한 습기로 지형을 바꾸는 단계를 밟을 때마다 고어텍스 재킷의 울퉁불퉁한 소리를 재생한다.
이 최종 노드 계층 구조가 제자리에 있으면, 나는 장면에서 걷는 배우의 완전한 표현을 가지고 있다.
배우가 한 걸음을 내딛을 때마다, 나는 지형 매개 변수에 따라 재킷의 울퉁불퉁한 소리와 삐걱거리는 나무나 부드러운 자갈길의 발자국 소리를 들을 것이다.
이 외에도, 나는 습기 매개 변수에 따라 각 발자국마다 튀는 소리를 다소 들을 것이다.
코드에서, 나는 두 개의 샘플러 노드를 만들 것이다.
첫 번째는 "gortex_clip_1"이라는 등록된 사운드 자산을 사용하고 두 번째는 "gortex_clip_2"라는 등록된 사운드 자산을 사용합니다.
그런 다음 임의의 노드를 만들고 샘플러 노드를 자식으로 추가할 것입니다.
마지막으로 나는 actor_container 노드를 만들 것이다.
나는 두 개의 자식, wetness_blend 노드와 noisy_clothing_random 노드를 추가할 것이다.
함께, 그들은 배우의 완전한 소리를 나타낸다.
검토에서, 우리는 오디오 파일을 재생하는 방법을 배웠다.
이에 따라, 우리는 간단하면서도 효과적인 공간 오디오 경험을 구축하기 위해 먼저 뛰어들어 지식을 확장했습니다.
여기서 우리는 청취자, 체적 소스 및 occluders에 대해 배웠습니다.
마지막으로, 우리는 인터랙티브 사운드 디자인을 위한 행동 사운드 이벤트를 만드는 것에 대해 배웠다.
여기서 우리는 계층적, 대화형 사운드 이벤트를 형성하기 위해 무작위, 스위치, 혼합 및 컨테이너 노드를 함께 접목하는 것에 대해 배웠습니다.
종합하면, 이제 PHASE의 내부 작동에 대한 폭 넓은 이해를 가져야 하며, 다음 기하학 인식 게임 오디오 경험을 구축할 준비가 되었을 때 기본 시스템 구성 요소에 대해 더 깊이 파고들 수 있어야 합니다.
고마워. 멋진 WWDC21 되세요.
[쾌활한 음악].